---
id: ref-p013-persidskaya-derzhava
detail: |-
  В середине VI в. до н. э. персы завоевали Иран и создали сильное государство во главе с династией Ахеменидов — Персидскую державу. Основатель государства Кир II Великий завоевал большую часть Ирана, Передней и Средней Азии, включая территории Мидии, Месопотамии, Восточного Средиземноморья. Персы подчинили Египет и Малую Азию, вели войны с греческими полисами. Позднее держава Ахеменидов была завоевана армией Александра Македонского.
sources:
  - label: "В. С. Кошелев, Н. В. Кошелева. Всемирная история. 5–11 классы. 6-е изд. Минск: Аверсэв, 2025. С. 13."
    kind: reference
---
